se você assim como eu quer criar
fragrâncias próprias a minha primeira
dica e o primeiro erro que eu tive nesse
trajeto de virar um perfumista essa
jornada de virar um perfumista foi
utilizar essências para criar perfume
então pare de utilizar essas essências
como por exemplo essa aqui de maracujá
ou qualquer outro tipo de essência para
criar perfume Isso parece um pouco sem
sentido né Como assim eu vou não
utilizar a essência para criar perfume
como é que eu vou então criar um perfume
próprio bom quando eu decidi começar a
aprender a criar fragrâncias eu achei
que eu deveria basicamente pegar é
essências que vendem por aí como por
exemplo a essência de maracujá aí depois
eu vou pegar uma essência de de meio
como por exemplo uma essência de jasmim
que eu também tinha comprado e vou pegar
também uma essência de base uma essência
de alisca né E aí eu vou juntar essas
três e vou criar um perfume com o cheiro
que eu pensei um cheiro que tá na minha
cabeça então inicialmente eu achei que
eu poderia criar uma fragrância fazendo
isso né então eu comprei tem aqui vários
que eu tentei né Eu testei em algumas
lojas diferentes e até trazendo de outro
estado mais longe né Gastei um pouco
mais é para comprar uma essência super
mega concentrada aqui e que Teoricamente
seria de de sândalo né e eu fiquei Poxa
agora vai dar certo e tal mas então
gente qual é o problema de de utilizar
essas essências é que essas essências
todas as essências que vocês encontrarem
até nos sites e em São Paulo tem várias
eh lojas né de casa de essências e
vários nomes Império das Essências e
assim
sucessivamente ela el vão trazer para
vocês produtos prontos então eles são
produtos finais e então por exemplo essa
de Pitaia que eles vem que eu comprei
aqui perto de casa
e ele é um produto que é pronto então
ele já é para ser utilizado e seja em
aromatizador seja naqueles naqueles
borrifadores para perfumar roupa né
quando vai guardar seja se você quisesse
fazer e enfim alguma coisa algum
sabonete né então esses produtos Eles já
são prontos Eles já T geralmente até uma
uma nota de Topo uma nota de meio e uma
nota de fundo ali dentro da composição e
pode você pode pesquisar e até perguntar
em muitas casas de essência e vocês vão
ver que cada e produto desse tem uma
nota de topo de meio e de fundo né Por
exemplo esse almis aqui eu comprei né
bem animado Poxa vou conseguir
audicionar uma uma alía que vai dar um
toque né com confortável almiscarado
Animália pro perfume mas gente tem
cheiro de produto de limpeza
e lavanda não sei o que que tem aqui e
claro tem um cheirinho almiscarado no
fundo tem um cheirinho agradável Mas
como eu falei é um produto pronto então
ele tem outras notas aqui dentro e então
assim até é possível tá você brincar e
você mexer com essas essências com essas
com esses produtos e criar algum perfume
e Salvo engano tá Tem um colega aí o
Celso né que que ele faz perfume né o
Celso perfumista e Salv engana ele
utiliza ele compra essências e ele
conseguiu encontrar boas essências
apesar de ser produtos prontos e
misturar com com perfume Pronto né e ele
mistura e consegue criar um um cheiro
original aí que aparentemente é bom e
tem boa projeção fixação mas eh eu não
recomendaria se você deseja assim como
eu se tornar perfumista ou aprender a
criar seus próprios perfumes para
colocar em prática algo que você pensa
que seria um cheiro bom original
diferente e então eu recomendaria para
você você começar de outra forma né eu
tenho aqui também a essência eh que
seria uma essência de contratipo né
então aqui também eh em casas de
essências você vão encontrar Essência
que chama de perfumes acho que é
perfumes finos né essências finas eh que
basicamente eles vão ser inspirados em
perfumes originais por exemplo esse aqui
é o é o contratipo Né Essência Fina de
do momblan Explorer e assim não é super
similar eu diria que esse daqui mesmo
é cara não sei deve ter aí 70 a 60% de
similaridade é muito pouco similar e mas
é um cheirinho interessante Então outra
alternativa para você seria utilizar
várias contratipos misturar os
contratipos em diferentes proporções e
criar algo muito original e muito seu é
uma possibilidade mas assim eu não
recomendo que você comece de nenhuma
dessas formas né e eu tentei fazer algo
com essas essências aqui e o e o perfume
né que não ficou um perfume ficou com
cheiro de produto de limpeza no final
das contas porque assim tem muita coisa
aqui que que cheira por limpeza né então
notas às vezes de Nero às vezes de e às
vezes notas de lavanda tem algumas
frutas assim né que são utilizadas
também alguns notas de limão capim limão
que é muito utilizado né na em produto
de limpeza às vezes citronela então
junta essas notas que tem produto de
limpeza né E você junta tudo isso então
fica um negócio que não fica legal então
ao invés disso eu recomendo que você
utilize uma coisa que eu só descobri
depois de muito pesquisar uma coisa
chamada é químicos aromáticos né Eu não
sei se dá para ver aqui esse é um frasco
de químico aromático eh basicamente Se
você pegar por exemplo óleos essenciais
eh extraídos né de de plantas de plantas
de e rosas né flores e ou de outras
matérias primas você vai ter óleos
essenciais que vão ter um cheiro muito
agradável e Originalmente o perfume era
feito com óleos essenciais com extratos
absolutos e etc eh só que se você pegar
esses olhos e você analisar o que tem
ali dentro Quais materiais ali dentro
dão o o aroma e o cheiro daquele produto
daquela matéria-prima eh você vai ver
que existem vários alguns químicos que
eles se sobressaem né E são eles os
responsáveis pelo cheiro então
basicamente o que ao longo do tempo né O
que se descobriu eh foi que é possível
você recriar em laboratório esses
químicos isoladamente Então você você
por exemplo vai estudar e vai ver que na
baunilha e um dos principais
ingredientes da baunilha e que dá maior
parte ali talvez do aroma é justamente a
vanilina né E que é um químico é uma
molécula certo é uma molécula específica
que vai ter algo e muito puro né de de
baunilha de doce e
então por exemplo um um óleo essencial
algo assim de baunilha vai ter vanilina
e outras coisas né que vão dar o cheiro
da baunilha Então você utilizar os
químicos aromáticos né E como esses aqui
você vai conseguir então eh ter notas
isoladas ter
realmente cheiros muito isolados eh e
que você consegue juntar para criar
realmente um um acorde seu né um acorde
próprio e juntando acordes você cria um
perfume é um perfume completo né com
notas de Topo notas de meio de fundo e
que vai ser algo bem original bom então
Quais são os benefícios de você utilizar
químicos aromáticos ao invés de utilizar
essências prontas eh o primeiro
benefício é que esses são os produtos
que os
perfumistas formados e de verdade eles
realmente utilizam eh na indústria é são
esses elementos que a indústria vai
utilizar para criar os perfumes Eles vão
utilizar basicamente eh os químicos
aromáticos e eles vão utilizar também
alguns óleos essenciais específicos para
a Perfumaria e alguns extratos né
absolutos que são eh materiais extraídos
da do produto natural os químicos eles
em geral São E sintéticos então eles são
feitos sinteticamente eh e um outro
benefício é que eles são muito estáveis
como eles são moléculas eh sintéticas e
eles são geralmente moléculas
isoladas existe menos chance de ele
virin com por exemplo impurezas ou
outras coisas que podem com o tempo é
ter um tempo de vida mais curto né então
ele pode oxidar mais e ele pode mudar
mais o cheiro quando ele é um produto
natural porque o produto natural não vai
ter só o cheiro ele vai ter outras
partículas às vezes eh partículas
sólidas às vezes impurezas às vezes e
outras substâncias que não dão um cheiro
necessariamente eh mas que tão ali no
meio e podem oxidar e podem mudar o
cheiro e interagir entre as moléculas e
isso gerar uma mudança com o tempo de
Cheiro Então quando você utiliza os
químicos aromáticos você reduz né esse
efeito de mudança ao longo do tempo
tanto é que se você for ver perfumes em
geral não tem nota de validade perfumes
em geral hoje em dia os perfumes são
feito em maior parte em grande parte
pelo menos os perfumes e mais comerciais
são feitos em grande parte de e químicos
aromáticos de materiais sintéticos e e
às vezes tem uma porcentagem pequena de
realmente algo natural né seja um
absoluto e seja um óleo essencial mas
geralmente realmente é uma quantidade
muito Menor da composição total do
perfume que é de material natural e
outro benefício é claro é que você
consegue ter muita liberdade porque com
os químicos aromáticos É como se você
pudesse recriar quase virtualmente
qualquer cheiro então as possibilidades
são realmente infinitas né como você
você consegue isolar e pegar só uma
parte por exemplo a rosa é um acorde de
Rosa ele pode ter várias coisas né ele
vai ter citronelol ele vai ter e pa ele
vai ter vários ali químicos que vão
fazer o Acorde da flor então se você
quiser você pode utilizar não o Acorde
inteiro da Flor você pode pegar e poucos
químicos específicos que você prefere e
você que você acha que faz mais sentido
dentro do acorde que você tá criando é
outra opção seria você criar um acorde
floral dando uma ênfase maior e um dos
Químicos né e ao invés de utilizar uma
rosa genérica Então você vai utilizar
uma rosa que tem um aspecto talvez mais
esverdeado uma rosa que tem um aspecto
talvez mais medicinal mais atalcado é
mais indólicos
sua intenção Então realmente os químicos
eles abrem o leque de oportunidades e eh
possibilidades Bean na verdade berando
não Realmente são possibilidades
infinitas né Eh você consegue misturar
porque cada mínima variação de proporção
entre os produtos entre os químicos na
na fórmula eh você vai ter um produto
novo você vai ter um cheiro diferente
então realmente é infinito é é muitas
possibilidades você vai ter E você
também consegue ter ferramentas onde
você vai trabalhar de forma mais
minuciosa a própria performance daquele
produto daquele perfume por quê porque
cada químico desse ele vai ter
características químicas especí cíficas
como por exemplo ele vai ter uma
substantividade própria ou seja o tempo
que ele dura mais ou menos numa numa
fita alfativa né então quanto tempo ele
vai ficar na fita e ou na sua pele por
exemplo esse aqui esse aqui eu tenho um
exemplo né eu t tô tentando criar uma
nota e uma nota feminina onde eu
coloquei aqui ionas eu coloquei aqui
vanilina coloquei aqui aldeido cinâmico
que é da canela e coloquei também um
galaxolide né um musk e assim eu
coloquei ontem eu não lembro que hora
mas eu acho que foi à tarde ou à noite e
assim tá aqui bem presente ainda né
Então realmente eh você consegue
trabalhar bem o que você quer se você
quer mais eh fixação no perfume você
pode colocar matérias primas que tem uma
substantividade maior
eh e tem outra característica também que
é a difusividade daquela daquela
matériaprima então matérias primas com
mais difusividade elas vão eh prender
mais e com uma pequena parcela daquilo
ali você já sente então em geral você
consegue ter uma uma precisão maior nas
características do seu perfume você
consegue trabalhar eh se você quer que
ele fixe Mais Você pode adicionar
químicos que fixam mais se você quer
projeção maior você pode pensar em
químicos que eles têm uma uma
difusividade maior e assim
sucessivamente e enfim você tem
realmente uma liberdade e uma precisão
muito grande grande do que você quer
fazer como perfumista em relação ao
preço né bom esse essa Essência pronta
aqui de contratipo né do mon Blan
Explorer como eu falei e ela custou eu
acho que em torno de R 18 ou por aí Na
verdade eu acho que 14 por aí
e enfim existem lugares que vendem mais
barato um pouco mais caro esse aqui dá
para fazer em tese um perfume de 60 a 50
ml dependendo da concentração que você
queira e então assim É como se você
tivesse gastando mais ou menos aí R 15$
16 para fazer um contratipo só que é
algo que você não criou né Eh então
quanto é que custa fazer um perfume com
químicos aromáticos então gente eu não
tenho como dar uma certeza por quê
Porque a a o preço dos Químicos Varia
muito então vou colocar aqui na tela
você tem e algumas notas por exemplo de
musk e como por exemplo a Bret olid que
no momento eu achei aqui por um preço
bastante caro né pela substância pela
por aquele químico eh E você tem também
químicos como musk te né uma omca que é
bem mais barato e que você consegue por
um preço muito bom né você consegue
comprar até uma quantidade bem maior
eh quase pelo mesmo preço do um breto
lead Então você realmente tem uma
variabilidade muito grande de preço nos
químicos né tem por exemplo notas de
Rosa também eh que são muito baratas
então que você consegue comprar 54 G que
assim é muita coisa porque você não
utiliza lembrando você não utiliza ele
puro você vai diluir ele Então imagina
54 G diluído A 1% a 10% você tem
bastante matériaprima para para utilizar
no seu perfume Então dependendo da
composição da porcentagem de cada
matériaprima você vai ter realmente um
preço diferente eu fiz uma média aqui e
eu acho que em torno de R 15 a R 20 você
faz o seu perfume com químicos
aromáticos ou até menos dependendo da
sua composição então assim realmente eu
acho isso para um perfume de de 100 ml
que vai ter aproximadamente 90 G se você
ver 20% e para fazer um od parfum você
vai ter 20% do do produto final como
sendo soluto ou seja sendo essência
então se você fizer 20% vai ser 18 G E
aí se você fizer mais ou menos uma média
ali de matérias primas você e vai ter em
torno de R 15$ 20 para até 18 g de
químicos aromáticos misturados Claro eh
de acordo com a sua sua criação com o
seu projeto eh Então vocês vem que não é
um preço muito caro e em resumo é isso
né Eu acho que o mais caro não é
exatamente a essência os químicos do
mais caro é realmente o processo né que
a gente vai abordar aqui no canal nos
próximos vídeos esse processo de criação
de perfume porque requer método requer
tempo requer teste muito muito muito
teste é é Como assim várias fitinhas
dessa aqui em casa geralmente às vezes
fic uns quatro cinco fitinhas aqui na
minha mesa o dia todo para eu ficar
sentindo cheiro e e pensando em algo que
poderia mudar é isso é realmente o mais
caro mas os químicos em si eu acho que
não fica tão caro Se você bota no
perfume e faz a composição não fica tão
caro
e então eu acho que vale muito a pena
Realmente você investir em fazer a sua
criação de perfumes com químicos e não
com essências prontas e vocês conhecem
também os químicos aromáticos e vocês já
trabalharam então comenta aí se você já
como eu tiveram essa experiência de
tentar utilizar eh essências né
essências e acabaram se frustrando
porque nossa tem muito cheiro de produto
de limpeza meu Deus do céu eh então
Comenta aí embaixo e fiquem aí se
inscrevam no canal se vocês querem
acompanhar a minha jornada de aprendiz
de perfumista e e se vocês também querem
compartilhar de informações sobre a
criação de perfumes obrigado gente até a
próxima